Puede que aún no lo parezca, pero
el paquete ya está configurado...
excepto por una gran pieza que falta:
¿cómo queremos que nuestros usuarios
obtengan el token temporal que
introducirán en el formulario?
En los documentos, hay 3 opciones...
bueno, más o menos sólo 2.
Las dos primeras consisten en utilizar
una aplicación de autentificación,
como Google Authenticator o Authy.
La otra opción es enviar el código
por correo electrónico. Vamos a
utilizar esta autenticación
"totp", que es básicamente lo mismo
que el autenticador de Google y significa
"contraseña de un solo uso basada en el tiempo".
La lógica para esto vive en
realidad en una biblioteca separada.
Copia la línea requerida por
Composer, busca tu terminal y pégala:
composer require "scheb/2fa-totp:^5.13"
Esta vez no hay ninguna receta
ni nada extravagante: simplemente
se instala la biblioteca.
A continuación, si vuelves a la
documentación, tenemos que habilitar esto
como método de autenticación
dentro del archivo de configuración.
Eso está en config/packages/scheb_2fa.yaml.
Pégalo en la parte inferior:
El último paso, si miras la documentación,
es hacer que nuestro User
implemente un TwoFactorInterface.
Abre nuestra clase de usuario:
src/Entity/User.php, añade TwoFactorInterface:
Luego dirígete a la parte inferior.
Ahora ve al menú "Código"->"Generar"
-o Command+N en un Mac- y elige implementar
métodos para generar los 3 que
necesitamos: Hermoso. Así es
como
funciona la autenticación TOTP. Cada usuario
que decida activar la autenticación
de dos factores para su
cuenta tendrá un secreto TOTP -una cadena
aleatoria- almacenado en una propiedad. Ésta se
utilizará para validar el código y servirá
para ayudar al usuario a configurar su
aplicación de autenticación cuando active por primera
vez la autenticación de dos factores. Los métodos
de la interfaz son bastante sencillos.
isTotpAuthenticationEnabled() devuelve
si el usuario ha activado o no la
autenticación de dos factores... y
podemos comprobar simplemente si la propiedad está
establecida. El método getTotpAuthenticationUsername() se
utiliza para ayudar a generar algo de información
sobre el código QR. El último método
- getTotpAuthenticationConfiguration() - es el
más interesante: determina cómo se generan
los códigos, incluyendo el número de dígitos
y la duración de cada uno. Normalmente,
las aplicaciones de autenticación
generan un nuevo código
cada 30 segundos. Copia la
propiedad$totpSecret, desplázate hasta las
propiedades de nuestra clase y pégala: Luego
vuelve a la parte inferior y utiliza el menú
"Código"->"Generar" para generar un getter
y un setter para esto. Pero podemos
hacerlo más bonito: dale al argumento un tipo
de cadena anulable, un tipo de retorno self
y devuelve $this... porque el resto de
nuestros establecedores son "fluidos"
como éste: Para el getter ... vamos a
eliminarlo por completo. No
lo vamos a necesitar...
y es
un valor algo sensible. Vamos a rellenar los
tres métodos. Robaré el código
del primero... y lo pegaré: Para el
nombre de usuario, en
nuestro caso, devuelve
$this->getUserIdentifier(), que
en realidad es nuestro correo electrónico:
Para el último método, copia
la configuración de los documentos...
y pega: Vuelvo a escribir
el final
de TotpConfiguration y pulso el
tabulador para que PhpStorm añada
la declaración use encima:
Pero, ten cuidado. Cambia
el 20 por el
30, y el 8 por el 6: Esto dice que cada
código debe durar 30 segundos y contener
6 dígitos. La razón por la que utilizo
estos valores exactos -incluyendo el
algoritmo- es para dar soporte a la
aplicación Google Authenticator.
Otras aplicaciones, aparentemente,
te permiten ajustar estos valores, pero Google Authenticator no
lo hace. Así que , si quieres dar soporte a Google Authenticator
, quédate con esta configuración.
Bien, ¡nuestro sistema de usuarios
está listo! En teoría, si
estableciéramos un valor totpSecret para uno de nuestros
usuarios en la base de datos, y luego intentáramos
iniciar sesión como ese usuario, seríamos redirigidos
al formulario "introduce tu código". Pero, nos falta un
paso. Siguiente: vamos a añadir una
forma de que un usuario active la autenticación
de dos factores en su cuenta. Cuando lo haga,
generaremos un totpSecret y, lo que es más
importante, lo utilizaremos para mostrar
un código QR que el usuario puede escanear
para configurar su aplicación de autenticación